Vision générale

NOÊMA n’est pas une agence de design, ni un cabinet de conseil traditionnel.
Je voudrais que la marque évoque une maison intellectuelle européenne, discrète, raffinée et profondément humaine.
Le métier de NOÊMA est de révéler l’identité intellectuelle de ses clients à travers la création de bibliothèques privées, d’espaces culturels et de collections patrimoniales.

Le site doit transmettre:
l’intelligence plutôt que le luxe ostentatoire ;
la culture plutôt que le marketing ;
la sérénité plutôt que la performance ;
l’élégance intemporelle plutôt que les tendances.

Références de style
Les deux sites dont j’apprécie particulièrement l’esthétique sont :

https://asever.com
https://meghanmaven.com

Je ne souhaite évidemment pas les copier, mais ils reflètent assez bien l’univers visuel auquel j’aspire : minimalisme, sophistication, respiration visuelle, élégance éditoriale et sens du détail.

Couleurs
Je souhaiterais éviter les bruns foncés très dominants qui peuvent parfois évoquer un cabinet juridique, un club privé masculin ou une marque de spiritueux.

La palette que j’imagine aujourd’hui est davantage composée de :
-ivoire / blanc cassé ;
-pierre claire ;
-beige sable ;
-bleu pétrole profond ;
-gris charbon ;
-laiton ou or vieilli comme couleur d’accent.
-L’or devrait être utilisé avec beaucoup de subtilité : lignes fines, séparateurs, détails typographiques, boutons ou éléments de signature.

Je ne souhaite pas d’effets métalliques, brillants ou trop décoratifs.

Typographie
J’aime beaucoup l’association de typographies élégantes de type Garamond ou Cormorant avec une police plus contemporaine et minimaliste pour les textes courants.
L’équilibre entre héritage intellectuel et modernité me semble important.

Présence de la fondatrice
Un point essentiel pour moi, NOÊMA ne doit pas sembler être une entreprise anonyme.
La marque est très liée à mon parcours personnel, à mon travail de recherche, à mon expérience internationale et à ma passion pour les bibliothèques, etc. Donc, je souhaiterais que ma présence soit visible sur le site dès la page d’accueil, d’une manière élégante et naturelle.

Je prépare actuellement une sélection de photographies et probablement une séance photo plus professionnelle. Je te les transmettrai dès qu’elles seront prêtes.

En attendant, est-ce que tu pourrais déjà commencer à travailler sur le site? 
-l’architecture du site, la navigation, les couleurs, les polices, l’ambiance générale, les maquettes principales.

Nom de domaine
Je souhaiterais enregistrer un domaine suisse en .ch.
Les options qui me semblent les plus pertinentes aujourd’hui sont :
-noema.ch
-noema-library.ch
-noema-signature.ch

Je te laisse vérifier leur disponibilité et me conseiller sur la meilleure option.

Structure du site
À ce stade, j’imagine quelque chose de très simple :
-Accueil
-Philosophie
-Services
-À propos
-Contact

Je préfère un site épuré, sans surcharge visuelle, avec peu de menus et une expérience très fluide.

L’objectif n’est pas seulement d’informer, mais de transmettre une impression : celle d’entrer dans un univers rare, calme, cultivé et profondément personnel.